自定义函数
在之前的课程我们有使用到php的系统函数，这些函数由系统定义。在开发中，有时候系统自带的函数满足不了我们开发时（或其它情况），我们可以自定义函数。顾名思义，自定义函数就是自己定义函数。
自定义函数的语法如下：

<?php
function 函数名称()
{
    该函数要执行的一些代码
}
?>
在以上自定义函数中，关键字为 function 随后接着函数名称，这个函数名称由自己定义。随后紧接着是一个圆括号，再接着是一个花括号。花括号中填写的是当前函数需要执行的一些代码。

最基础的自定义函数
查看了以上自定义函数的基本语法后，查看以下示例直观了解自定义函数：

<?php
function printInfo(){
	echo 'hello';
}
printInfo();
?>
根据自定义函数定义语法得知，以上代码中，使用function 关键字定义了一个函数，这个函数名为 printInfo，需要执行的代码是 echo 'hello';。

定义完函数后，在下面使用函数的调用方法 函数名(); 调用了printInfo 函数 printInfo();。

打开服务，访问php文件，结果如下：
在这里插入图片描述
成功执行了代码 echo 'hello';。

带参数的函数
参数？什么是参数？可能有一些初学者会发出这个疑问。在了解参数概念前我们需要知道什么是函数。函数我们可以当做是一个功能，好比做饭，电饭锅的功能是做饭，但是需要什么原料才能做饭？当然是需要米的加入才能做饭，当然，也要有水。这个米和水就是参数。

回到正题，当我们编写一个函数，要完成两个变量的相加运算，那么我需要给两个变量给这个函数。那么这两个变量，则是参数。查看以下示例了解两个数相加的自定义函数：

<?php
function sum_($a,$b){
	echo 'a+b='.($a+$b);
}
sum_(1,2);
?>
以上代码中，定义了一个名字叫做 sum_的函数，可以给这个函数两个参数，第一个参数是a，第二个参数是b，两个参数之间使用逗号隔开（可以多个参数，不止可以传2个参数）。在函数的代码中，输出a+b的值。
新手读者可以查看 'a+b='.($a+$b)代码，可以发现 'a+b=' 与 ($a+$b) 之间使用了小数点 . 进行链接，为什么不直接写成 'a+b='.$a+$b呢？如果使用 'a+b='.$a+$b 的话，计算机并不会直接计算两个变量a+b，而且会直接使用小数点链接变量a，这样就等于 a+b=’.$a 随后再加上 b 这个变量。但是由于前面的值是一个字符串，后面的值是一个数字，一般情况下，不同类型并不能做加减之类的运算，所以我们需要使用括号把变量 a+b 先计算后，得出一个数字，再进行连接。
随后调用sum_函数，并且在函数的括号中，第一个值写的是1，这个1对应的是函数中的变量a，第二个写的是2，这个2对应是函数中的变量b。在此我们发现，传参的值是可以按照位置进行对应的。
最终结果如下：
在这里插入图片描述

返回值函数
学习了以上的带参数函数，返回值函数学习起来也是非常快捷。返回值函数是函数会返回一个值。例如刚刚计算了a+b，我们需要把这个结果返回给一个变量进行接收，把a+b的结果赋值给一个变量，查看以下示例完成：

<?php
function sum_($a,$b){
	return $a+$b;
}
$a=sum_(1,2);
echo $a;
?>
以上代码中，sum_函数中使用了return关键字，return关键字的作用则是返回一个值。在这里写作 return $a+$b; 表示返回a+b的值。
在调用函数时，我们写为 $a=sum_(1,2);，在这里，我们把sum函数中return 的a+b值赋值给了变量a。随后输出变量a的值：
在这里插入图片描述
输出为3结果正确。
在以上示例中，我们发现调用函数后，返回的值给予了变量a，可是函数里面接受传参有一个参数也是a变量，这两个变量是否是同一个值？答案是“这两个变量并不是同一个值”。
怎么理解这两个变量呢？打个比方，你们学校有两个人叫小明，你们校长也叫做小明，你们班里面也有个小明，当在班里面说的小明自然是你们班级里的，在班级外面学校广播说话的小明肯定是校长。所以这个变量a，在函数里面则是表示函数里面的变量a。在函数外面则是表示的是函数外部的a变量。

为了方便理解，我以上函数示例中的代码都是一行，但是函数中的函数并不是只能写一行。大家可以自行尝试，查看效果。在此还要提醒的一点是，函数里面使用return，就表示函数在此跳出，结束函数的执行，需要注意函数的使用，在没有完成函数逻辑时，或者说没有完成你想要的逻辑时，别使用return，这样会使你的函数跳出，结束函数。